# Система переводов для RedmineDocs

Этот файл описывает систему переводов, используемую в RedmineDocs.

## Как это работает

1. Базовые переводы задаются прямо в коде в классе `Translations.cs`. Ну или не задаются
2. Дополнительные переводы можно добавить в файл `translations.json` в корневом каталоге приложения.

## Структура файла переводов

Файл переводов представляет собой JSON-словарь, где ключами являются технические термины, а значениями - их переводы на русский язык.

Приме содержимого файла `translations.json`:

```json
{
  ":save_queries": "Сохранение запросов",
  ":view_messages": "Просмотр сообщения",
  ":view_files": "Просмотр файлов"
}
```

## Добавление новых переводов

Для добавления новых переводов просто отредактируйте файл `translations.json` и добавьте новые пары ключ-значение.
Если вы хотите добавить перевод для нового термина, убедитесь, что ключ точно соответствует техническому термину (включая двоеточия для разрешений).

## Приоритет переводов

Переводы из файла `translations.json` имеют приоритет над встроенными переводами. Если один и тот же термин определен и в коде, и в файле, будет использован перевод из файла

## Категории переводов

В системе используются следующие основные категории переводов:
1. **Разрешения** - начинаются с двоеточия (например `:save_queries`, `:view_files` и т.д.)
2. **Действия кнопок** - строки без двоеточия (например, `display`, `set`, `change` и т.д.)

## Использование в коде
Если нужно перевести какой-то термин, то в коде обращаемся к методу Get у класса Translations. Например:
```csharp
    string fieldTranslation = Translations.Get(fieldName);
```
В случае если перевод в словаре будет найден - вернется переведенное значение. Если не найден, то вернется оригинальное значение